ULICA DĘBOWA
- W porządku. Gotowi?
- Tak.
- Mama i ja wygramy.
- Nie ma szans.
- Czemu ja to robię?
- Taka rola ojca.
- Racja.
- Start!
- Dawaj! Dajesz!
Zaczekaj na mnie.
Uwaga na zakrętach.
Jedziemy z tym.
- Uda się.
- Tak jest.
Próbuj, Denise.
Świetna robota.
- Cześć.
- Nieźle.
Masz wspaniałą rodzinę.
Szczęściarz z ciebie.
A żebyś wiedział.
Jeszcze bliżej.
- Dwa...
- Mamo.
Ktoś chce się pobawić.
Dajcie mi chwilę.
Brian. Nie.
Nie może siedzieć w domu.
Uwielbia pikniki.
Aż za bardzo.
Zabroniliśmy ci go zabierać.
Nie.
Tata się zgodził.
Dobra.
Starbuck?
Posłuchaj mnie, tak.
Zostajesz, ale masz być grzeczny.
Zero gryzienia i kopania dziur.
Nie kradniesz jedzenia.
Widzisz? Rozumie.
RZUT BALONEM Z WODĄ
Jakie plany po skończeniu szkoły?
Mama załatwi mi pracę w Michigan Bell.
A ty?
Nie stać mnie na to,
ale gdybym mogła, poszłabym do Cornell.
Tam wykłada Carl Sagan.
Kto?
Nie słyszałaś o jego Kosmosie?
To jakieś science fiction?
Nie, on jest astronomem.
Napisał, że ludzie są jak motyle,
myślące, że jeden dzień to wieczność.
Trochę dołujące, nie uważasz?
Nie.
Katie.
Fajnie cię widzieć, skarbie.
Wcześnie wpadłeś.
Chciałem z tobą pobyć.
Audrey, uważaj!
Przynieś.
Dobry piesek.
Heja.
Cześć.
Te są już prawie gotowe.
Wybacz, nie mogę się tym zająć.
Muszę iść.
Mówiłeś, że to pogrillujesz.
Dopisali mi dostawy na popołudnie.
Myślałam, że rzuciłeś fuchy. Masz etat.
Chcę zarobić parę dolców ekstra.
To jakiś problem?
Wiesz...
To miał być rodzinny dzień,
a ty wychodzisz.
I Starbuck miał zostać w domu.
Pozwoliłeś Brianowi go wziąć.
Daj chłopakowi pobyć z psem.
Porozmawiamy?
Mama i tata znowu się kłócą.
Myślisz, że się w końcu...
Nie.
Nie zrobiliby tego.
Długo chcesz odwlekać tę rozmowę?
Nacieszmy się weekendem.
Tak się nie da.
Dzieci to czują.
Brian już sprawia kłopoty.
- Ma 13 lat.
- Przestań, Greg.
- Z czym?
- Nie ignoruj problemu.
Piękny dzień, prawda?
Owszem.
Słuchaj, muszę iść.
Będę wieczorem.
Lance Parrish zaliczył dwa uderzenia
mimo porażki Tigers.
A skoro o gwiazdach mowa,
NASA wciąż śledzi
serię niezwykłych fałd w przestrzeni
pochodzących od fali
rozbłysków słonecznych.
Aktywność...
Mówiłaś mężowi o swojej książce?
Nie.
Raczej nie doceni.
Wielka szkoda.
Podoba mi się to,
co do tej pory napisałaś.
Dziękuję.
Trudno opisać,
jak bardzo mnie to zaskoczyło.
Nie przypuszczałam,
że potrafisz napisać coś tak mocnego.
To nie moje doświadczenia.
To tylko historia.
Podobają mi się zwłaszcza niektóre detale.
Na przykład to, że zawsze ma spakowaną
tę swoją żółtą walizkę.
Gotowa ruszyć do Nowego Jorku,
gdy już zbierze się na odwagę.
A ta scena,
w której trzyma walizkę w ramionach
i płacze, patrząc jak jej dzieci
bawią się na podwórku,
jest pięknie napisana i łamie serce.
Dziękuję.
Wróć do mnie z następną wersją,
gdy skończysz.
Na pewno? Poświęciłaś mi tyle czasu.
Nie chcę się narzucać.
Przez 40 lat redagowałam prace męża
bez szczególnej wdzięczności.
Z wielką chęcią udzielę porad komuś,
komu zależy.
Bardzo ci dziękuję. Brak mi słów.
Masz jeszcze chwilę?
Jasne.
Chcę ci pokazać coś w ogrodzie.
Dziwne, prawda?
Dość.
Jak myślisz, co to jest?
Nie mam pojęcia.
Wypożyczę książkę do botaniki.
Może uda się ustalić.
Nie wiem, jak to tak szybko urosło.
Parę dni temu na pewno tego tu nie było.
Wyrosło tak w dwa dni?
Albo ktoś wkopał to dla żartu.
Nie widzę w tym nic śmiesznego.
Mam wykopać?
Jeśli to nie kłopot.
Dasz się napić?
Ale łyka. Całe wyżłopiesz.
Powiedziałeś już rodzicom?
Nie.
Nie cykasz się?
Trochę.
Może po prostu się nie dowiedzą.
Już to widzę.
Brat Charlesa Tuckera nieźle cię oklepie.
Złamałeś młodemu rękę.
Nie daruje ci tego.
- Przypadkiem.
- Już bo.
Włożyłeś mu kij w szprychy.
I myślałeś, że co?
Że poleci jak Superman.
No i poleciał.
Wypruł w niebo.
Masz szczęście, że żyje.
Jego brat cię zabije,
jak tylko cię zobaczy.
I to dosłownie.
Po to noszę łuk.
I co ci to da?
Strzelę do niego.
Zobaczcie.
To ta nowa, nie?
Schylcie się.
Ładna.
Chodzi do prywatnej szkoły.
A nie wygląda.
Nie musisz być dziany,
żeby tam chodzić.
Wystarczy być katolikiem czy coś.
To chyba zmienię wyznanie.
Fergus, kretynie, zamknij się.
Denise!
Czekaj, Denise!
Co tam, Mel?
Pies znów wszedł na moją działkę.
Przykro mi.
Przykro ci, tak?
Obudziło mnie szczekanie.
Nie chciał się zamknąć. Ledwo co spałem.
Brian mówił, że tam w drzewach
są szopy. Starbuck pewnie...
Nie obchodzi mnie, co i po co.
Wykopał dziurę pod płotem.
Obsrał mi podwórko.
Mam tego dosyć.
Dopilnuję, żeby był uwiązany,
póki nie zasypiemy dziury.
Dobra. Ale wiesz co?
Jeśli znów zobaczę go
na moim podwórku,
to go zastrzelę.
Mój mąż tego nie powie,
bo jest zbyt miły,
ale jeśli choćby wycelujesz w mojego psa,
spalę ci ten cholerny dom.
PIZZA PETE'A
DOWOZIMY
- Do jutra.
- Na razie.
Cześć, Brian.
Pomożesz mi z tym?
Jasne, tato.
W porządku?
Tak.
Dostałem duże napiwki.
Mam na kolację pizzę.
Super. Umieram z głodu.
Jest mnóstwo żarcia.
Czemu to zawsze ściągamy?
Nie lepiej zostawiać?
Lepiej, ale mama się wstydzi.
Skończysz wreszcie popalać?
Nie palę.
- Nie kłam.
- Nie kłamię.
Przecież czuję.
Przepraszam, tato.
- Po co to w ogóle robisz?
- Po nic.
Tak chcesz imponować?
Nie.
Dziadkowi wycięli przez to
struny głosowe.
Chcesz mieć raka?
Nie.
Dobra. Wsadźmy to do garażu,
żeby mama nie widziała.
Co to było?
Nie mam pojęcia.
Mel robi się problematyczny.
Groził dzisiaj psu.
Żeby mu tylko nic nie zrobił.
- Nikt go nie skrzywdzi.
- Starbuck.
To jest głowa Mela.
Ugryzłbyś, co?
Nie głowa. To jego jaja.
Bierz go, Starbuck.
- Jądra Mela.
- Dobry pies, bierz je.
Dobry piesek. Chcesz?
- Atakuj jaja.
- Przynieś!
Tak!
Już przeżuwa.
Tak właśnie je potraktuje.
Tato, każ mu zamykać usta, jak je. Ohyda.
Nie gadaj z pełną buzią, Brian.
Już jak był mały,
był obrzydliwy.
Narobił do wanny.
To była mała kupka.
Nie, nie była.
Ma rację. To był balas.
Dobra, i co z tego?
Miałem ze cztery lata.
Czy w nocy, trzynastego czerwca,
byłeś w kurniku Pani Safandulskiej?
W żadnej razie! Byłem w budzie.
- W szkole?
- W psiej budzie.
PREZENTY
DLA KOGOŚ WYJĄTKOWEGO
PLAYBOY
KRÓLICZEK AMBER
Jesteś cały mokry.
Dobry pies.
Co widziałeś?
Ktoś jeszcze widział w nocy
to dziwne światło na dworze?
Jakie dziwne światło?
Nie wiem, co to było,
ale Starbuck wariował i szczekał.
Tylko tego brakowało.
Jak to wyglądało?
Przez okno wpadało światło.
Naprawdę jasne. Migało.
A potem zerwał się silny wiatr.
Nagle zgasło i ucichło.
Może helikopter leciał i świecił?
Albo UFO.
Kosmici.
Przestań, tato.
Długo szczekał?
Tyle, że mnie obudził.
Cześć, Mel, co tam?
Nic dobrego.
Młodzi wycięli w nocy niezły numer.
- Jaki?
- Nic nie zrobili.
Zapraszam. Cały dzień będę sprzątał.
Mel, o czym ty mówisz?
Chodź. Sam zobacz, Greg.
W porządku.
- Gówniana sprawa.
- Tak. Dosłownie.
Tu jest ze sto kilo krowiego łajna.
I to niby sprawka dzieci?
Albo ich...
Albo twojej żony.
Daj spokój. Poważnie?
- Wiedziałem!
- Brian. Audrey.
Nie śmiejcie się.
- Wiedziałem.
- Tylko się śmieją.
Bo to jest...
Nie mamy z tym nic wspólnego.
Proszę cię...
Jeżeli nie oni, to kto?
Tylko z wami mam problemy.
A bo ja wiem?
Ale jeśli potrzebujesz pomocy
przy sprzątaniu, służę.
Brian też może pomóc.
Co?
- Dzięki.
- Daj spokój.
- Doceniam.
- Spoko.
BIBLIOTEKA PUBLICZNA FLOWERVALE
Miło cię widzieć, Denise.
Panią też, pani Valcourt.
Pomogłaby mi pani?
Tak, o co chodzi?
Na podwórku pani Huddleston
wyrosła taka roślina
i nie wiemy, co to jest.
Przewertowałam książki,
ale nic nie znalazłam.
Wie pani, co to może być?
Niezwykłe. Przypomina pleuromeię.
Ple... Co takiego?
To na pewno nie ona,
ponieważ ten gatunek wymarł
ponad 200 milionów lat temu.
- 200 milionów lat?
- Tak.
Powiem pani Huddleston. Uśmieje się.
Żałuję, że nie pomogłam.
Fajny masz ten rower.
Dzięki. Kierownica jest super.
Przerobiłem pod siebie.
Ja mam cały czarny. Chcę nowy.
Czerwono-niebieski jest spoko.
- Kupić taki?
- Spodoba ci się.
Brian! Stój!
To Kaden Tucker!
- Szlag!
- Jedź!
Platt! Wracaj tu! Skopię ci tyłek!
Nie żyjesz!
Gaz! Dorwiemy go!
- Za nim!
- Szybciej!
Szlag!
Gdzie jesteś, Brian?
Nie schowasz się.
Chodź tutaj!
Wyłaź, zaszczańcu.
Złamałeś mojemu bratu rękę!
Niech no cię tylko dorwę!
Brian!
Idziemy po ciebie!
Wyłaź, gdziekolwiek jesteś!
Już po tobie, Platt!
W lewo. Znajdziemy go.
Dziękuję.
Proszę. Dobrej nocy.
Obok jego dłoni.
Wypijmy to.
Tak, upijmy się.
Stary, nie da się upić jedną puszką piwa.
Mamo!
Tato!
Znowu nie ma prądu.
Co to był za hałas?
Prawie mi bębenki pękły.
Denise? Dzieci?
Może piorun walnął w transformator.
Nie wiem.
Zegar nie chodzi.
Musiało walnąć po 23.
- Wszyscy cali?
- Tak, tato.
Widzieliście tę błyskawicę?
Tak, była jasna jak diabli.
Całe niebo się rozświetliło.
- Gdzie mama?
- Nie wiem.
Denise, jesteś na dole?
Tak.
Jestem tutaj.
Wszyscy cali?
Tak, może tylko lekko skołowani.
Co robiłaś w piwnicy?
Co? Pranie.
Prałam twoją brudną bieliznę.
Bardzo śmieszne.
Uszy mi zatkało,
jakbym leciał samolotem.
Mnie też.
To bez sensu.
Skąd taka zmiana ciśnienia?
Prądu nie ma chyba w całej okolicy.
Telefon padł.
- Cholera.
- Grzeczniej, Audrey.
Mamo, zgłodniałem.
Mogę coś do jedzenia?
- Tak. Ale tylko z kredensu.
- Dobra.
Nie otwierajcie teraz lodówki,
bo jedzenie się zepsuje.
Zwróciliście uwagę?
Przestało padać.
Nie słychać grzmotów.
Tak, jest cicho.
Spróbujmy się przespać.
Może jak wstaniemy, prąd będzie.
Co to było?
- Cicho.
- Ktoś jest ranny.
Brian, daj latarkę.
- Tato, nie.
- Greg.
Lepiej nie wychodź.
Może trzeba komuś pomóc. Zostańcie.
Halo?
Brian, sprawdź tylne drzwi.
I zobacz, co u psa.
Tato, co się dzieje?
Nie wiem.
Do rana zostańmy w domu.
Mogło pozrywać kable.
Może być niebezpiecznie.
A te krzyki?
Może trzeba komuś pomóc?
Nie wiem, kto krzyczał,
ale pomoże mu policja.
Drzwi zamknięte. Pies w budzie.
Gdzie jest ta policja?
Powinny wyć syreny.
Przestań straszyć brata.
Nie straszę.
Chcę wiedzieć, co się dzieje.
Przynieście poduszki i koce.
Prześpimy się w salonie.
Wszyscy razem.
Dobry pomysł. Znieście pościel.
Jak zwykła nocowanka.
- Wezmę jedzenie.
- A ja koce.
Dobra.
Dalej nie ma prądu?
Nie.
Do bani.
Chcę pooglądać MTV.
Niedługo włączą.
Co tu tak gorąco?
Otworzę okna.
Greg?
Tak?
Starbuck znów nawiał.
- Jak?
- Nie wiem.
Pewnie się zerwał
i zrobił podkop pod płotem.
Mogę go poszukać?
Nie, jeszcze nie.
Możliwe, że na ulicy
wiszą pozrywane linie.
Nie jestem głupi. Nie będę ich dotykać.
Nie trzeba wypić mleka,
zanim się zepsuje?
Ktoś chce płatki?
- Poproszę.
- Tak.
Ja też.
Dziękuję.
Zostajesz w domu?
Nie, ale pójdę trochę później.
Powiem o awarii. Zrozumieją.
Dobrze.
Pójdę poszukać Starbucka.
I sprawdzę szkody po burzy.
Oby Mel nic mu nie zrobił.
Nie, skąd.
Pewnie jest u MacAllisterów
i podbija do tej małej jamniczki.
- Fuj, tato.
- Co?
Może pójdziemy razem?
Zajrzałabym do pani Huddleston.
Dobra, tak zróbmy.
Wy zostajecie,
dopóki z mamą nie wrócimy.
Jasne.
Brian, wczoraj był tu Kaden Tucker.
Szukał cię.
Nie mów, że jestem.
Cholera.
Nie ma wody.
Rura musiała pęknąć.
Przeszła silna burza.
Coś jeszcze mogło paść?
Nie, już wszystko padło.
Świetnie.
Zamknijcie za nami.
Dobrze, mamo.
Ale skwar.
Straszny.
Starbuck!
Słyszałeś?
Tak.
Już wiemy, czemu nie ma wody.
Nie, nie przez to.
Nie wali z pękniętej rury.
Tu leci ukrop.
Przejdę przez podwórka,
sprawdzę, czy sąsiedzi mają prąd.
I czuję, że Starbuck
siedzi u MacAllisterów.
Zgoda.
Widzimy się w domu.
Starbuck!
PIERWSZY NA KSIĘŻYCU
Pani Huddleston?
Proszę pani?
Halo?
Pani Huddleston?
Co to?
Brian!
Brian, chodź szybko!
Starbuck!
Pani Huddleston?
Proszę pani?
Pani...
Boże jedyny, pani Huddleston.
Proszę pani.
Jezusie.
Boże.
Chryste Panie.
Brian, chodź na górę!
Co jest? Czego się drzesz?
- Coś zobaczyłam. Coś wielkiego.
- Ale co?
I chyba idzie w tę stronę.
- Jakiś zwierzak?
- Nie wiem.
Słoń uciekł z zoo?
To nie żaden słoń!
Na pewno coś widziałaś?
- Widziałam.
- Wierzę, ale mnie stresujesz.
Starbuck?
- Szybko. Uciekamy.
- Co?
Wiejemy.
Boże. Dogania nas.
Biegnij, Denise!
Co tu się dzieje?
- Nie!
- Wracaj do domu!
Słyszałam wystrzał.
Dam radę.
Flintstone, cud rodzinka
- Wzięłaś ją?
- Tak.
Jaskiniowy, odlotowy ród
Nie stajemy.
W domu u Flintstone'ów
Znowu jaba-daba-du gramy
Audrey, otwórz!
Brian!
- Szybko.
- Otwórz!
Audrey!
Mamo, patrz.
Brian!
Boże!
Brian! Audrey! Otwórzcie nam!
Boże. Co to?
Otwórzcie, szybko!
Boże! Szybko!
Brian!
- Wchodź.
- Cholera.
Co to jest?
Mamo!
Tato.
Boże.
Chyba... chyba już poszły.
Co się dzieje?
- Nie wiem.
- Co tak waliło?
- Co to było?
- Musimy stąd uciekać.
- Wyjedźmy.
- Tak.
Do moich rodziców, do Chicago.
- Słusznie.
- Umrzemy?
Nie!
Nikt nie umrze.
- Będzie dobrze.
- Weźcie rzeczy.
Jedziemy stąd w cholerę.
Już. Idźcie po rzeczy.
Dobra.
Audrey. Brian. Głowy nisko.
Nie wyglądajcie.
A Starbuck? Zostawimy go?
Poradzi sobie.
Nie możemy go szukać.
Zaczeka tu na nas.
Boże.
Cholera.
Stajemy? Co się dzieje?
Spróbujemy przez Gladwin.
Musi być jakaś wyjazdówka.
Nie no, obłęd.
Gdzie my jesteśmy?
Spokojnie.
Już dobrze.
Mamo.
Tato.
Co z nami będzie?
- Trzymasz?
- Tak.
Czuć od ciebie whiskey.
Piłeś?
Tak.
Możliwe, że sobie łyknąłem.
Musiałem się uspokoić. Czuć?
Wolałabym, żebyś nie pił.
Nie teraz.
Musisz mnie wspierać.
Dużo się dzieje.
Nie zacząłeś dziś.
Możesz być ze mną szczery?
Widzisz,
parę tygodni temu mnie zwolnili.
Szukam pracy,
dorabiam, gdzie się da.
I nie powiedziałeś?
- Bo...
- Mamo, gdzie drugi młotek?
Dasz nam chwilę?
Zamartwiałabyś się.
Co za głupota.
- Nie.
- Coś ci przypomnę.
Zniosę to samo, co ty, może i więcej.
Brian, znalazłeś ten młotek?
- Nie.
- Leży w garażu.
Taki z żółtym trzonkiem.
Audrey, zaczniesz znosić
zapasy do piwnicy?
- Wszystkie?
- Tak. Tam śpimy.
Będzie najbezpieczniej.
Dobrze.
Tato?
A co ze Starbuckiem?
Synku.
Nic teraz nie wymyślimy.
Ale to bardzo mądry pies.
Poradzi sobie.
Wie, że bardzo go kochasz.
Znajdzie drogę do domu.
Na pewno.
- Tato?
- Tak?
Piwnicę zalało.
- W mordę.
- Co?
Rozłożymy się na piętrze.
Szlag by to.
Mamo. Co ci?
Nic.
- Powiedz.
- Miałam...
Miałam tam coś ważnego.
- Ale co to było?
- Nieważne.
Zamykamy na stałe,
może wody nie przybędzie.
Dobrze. Współczuję, mamo.
Dzięki.
Ostatnie mleko.
To je dopijmy.
Więcej nie tknę mleka.
Nie mów tak.
Może dinozaury dają mleko?
Nie gadaj głupot.
Nie mogę złapać żadnej stacji.
Dzięki, że sprawdziłeś.
Mamo?
Świat się kończy?
Nie.
Nic z tych rzeczy.
To co się dzieje?
Zdaje się, że nasza okolica,
nasza cała ulica,
się przemieściła.
Myślę,
że nasz dom się przeniósł.
Dokąd?
Do przeszłości.
Mam rację?
Ale jak, do cholery?
Nie wiem.
To przez te światła.
Co?
Te, na które szczekał Starbuck.
One nas przeniosły.
W sumie, może.
Sagan pisał o tunelach.
Te światła to portale
przenoszące obiekty w czasie.
Jak roślinę u pani Huddleston?
Albo łajno w ogródku Mela.
Może światła przeniosły je
z przeszłości do teraźniejszości.
A nas do przeszłości.
Jak?
Wiesz,
portale mogły działać
na zasadzie wstrząsów.
Na początku ledwie wyczuwalnych.
Podmieniały kawałki terenu
między punktami w czasie.
I może narastały,
aż przyszedł największy wstrząs
i tak podmieniło całą okolicę.
Jeśli to prawda,
tak samo moglibyśmy wrócić.
I co? Będziemy czekać?
- Greg.
- Tak.
Tak. Przetrwamy to.
Poczekamy, aż światła nas przeniosą.
Ot, cały plan.
Tato, skąd wiesz,
że to się w ogóle wydarzy?
Nie wiemy tego.
Myślę, że tak się stanie.
Skąd?
Po prostu wiem.
Bo...
Bóg nie da nam tu umrzeć.
Greg.
W kościele bywasz w Święta
i wmawiasz dzieciom,
że Bóg nas ocali.
A ci, których zjedzą zwierzaki?
Ja wierzę tacie.
W porządku.
Dobrze.
Jak ma ci być lżej, to wierz.
Ja się boję.
I nie chcę was okłamywać.
TOROZAUR
WYMARŁY,
KLIMAT CIEPLARNIANY
ZMIENNOCIEPLNY
Chciałeś pocieszyć dzieci,
ale możliwe, że utknęliśmy.
Wiesz o tym?
Nie zakładam tego.
Oczywiście, ale...
Nie możemy wiecznie siedzieć w domu.
W końcu zabraknie jedzenia, wody.
Na dworze coś nas zje albo zabije.
- Chcesz tego?
- Są też inni ludzie.
Rodziny próbujące przeżyć.
Co mądrzejsze się zabezpieczą.
Wezmą wodę, jedzenie, broń,
amunicję.
Poobserwujmy sytuację kilka dni.
Dobrze. Możemy.
- Boże.
- Co to?
Mamo.
Nie bójcie się.
- Co się dzieje?
- To nic.
Kryć się. Nisko. Nie wstawajcie.
- Serio?
- Nic ci nie jest?
To mój dom!
Boże. To Mel.
Stoi na dachu.
Ma broń.
Strzela do dinozaurów?
Tak.
Może i dobrze. Odstraszy je.
- Albo je ściągnie.
- Idiota.
Widzę cię!
Skazuję cię na wymarcie.
- Wychodzimy.
- Właź.
Dzieci, proszę was.
To mój dom, gadziny!
To mój dom.
Mój dom, do cholery.
Puszczaj!
- Nie.
- Zostaw mnie!
- Ratunku!
Pomocy!
Greg?
- Tak?
- I co dalej?
Tak się nie da żyć.
Na pewno jest jakieś wyjście.
Trzeba trzymać się razem.
Skąd wiesz?
Co? Pewności nie mam.
- Tak czuję.
- Daruj sobie ten optymizm.
Nie będzie dobrze.
Cholera, to co mam zrobić?
Trzeźwo ocenić sytuację.
Powiedz...
że zostaniemy tu do końca życia.
Że...
Trzeba powiedzieć dzieciom,
co to oznacza.
Co nie zrobię, to źle.
Cały rok próbuję ratować tę rodzinę,
a ty tylko chcesz ją rozbić.
Jak możesz?
Nie rozmawiasz, z niczym się nie mierzysz.
Pijesz, kłamiesz, że masz pracę.
Tak ratujesz rodzinę, Greg?
- Nie ja jeden kłamię.
- Ja kłamałam?
Wiem o pisaniu w piwnicy!
Czytałem tę twoją książkę!
Od dawna chcesz zostawić mnie i dzieci.
Przecież to nieprawda.
- Nie?
- To fikcja.
Pieprzysz.
- Opisujesz nasze życie.
- Nie rozumiesz.
- Przerosło cię to?
Nie dasz rady?
Jak ja się czuję? Albo nasze dzieci?
- Kiedy przestałaś nas kochać?
- Nie mów tak.
Nie słuchasz mnie!
Nie słyszysz, co mówię.
Nie rozumiesz ani słowa.
Starbuck!
Nie. Starbuck.
Dzięki mnie tak żyjemy.
Nie słyszysz mnie!
O mało...
Ciągle tylko myślisz o sobie.
Ja myślę tylko o sobie?
To powinno paść od ciebie!
Brian!
Starbuck!
Audrey?
Brian?
Greg!
Dokąd mogli pójść?
Nie wiem.
Znajdziemy ich.
Nie wierzę, że wyszli.
Brian!
Audrey!
Starbuck!
Cholera.
Brian!
Dzieci!
Audrey!
A to co?
Co zrobić?
Jedź normalnie. Odsuną się.
Nie ruszyły się.
Boże.
Może je ominę?
Zatrąb.
Mam zdradzić, że tu jesteśmy?
W takim razie
wjedź na trawę.
- Greg.
- Wsteczny! Wycofaj!
Boże. Nie.
Greg!
- Jedź! Gaz!
- Boże.
Nie! Ruszaj!
Greg!
- Greg.
- Przywali drugi raz!
Denise.
Boże.
Greg! Wyłaź!
Biegiem!
Starbuck!
Starbuck?
- Miałeś ubaw, jak mój brat cierpiał?
- Nie.
Jak mu łamałeś rękę?
- Przestań.
- Przepraszam.
- Dość. Bo go zabijesz.
- Złamał ci rękę.
Niechcący.
No i? Co z tego?
To już nieważne.
Proszę cię.
- Chcę go zabić.
- Zostaw go.
Przestań. Złaź z niego.
Proszę, zostaw go już.
Proszę. Daj mu spokój.
Proszę cię.
Przepraszam.
Boże. Strasznie cię przepraszam.
Nie myślałem, co robię.
Nie wiem, co z nami będzie.
Chodź. Idźmy już.
Znajdźmy mamę.
Chodź, proszę cię.
Szlag.
Chodź.
Zbieramy się.
Dobra. Lecisz.
Boże.
Co się stało?
Masz twarz jak pepperoni.
Daj mi spokój.
Nie chcę o tym gadać.
Dlaczego uciekłeś?
Zobaczyłem Starbucka.
Był pod domem, ale uciekł.
- Gdzie jest?
- Nie mogę go znaleźć.
Brian.
Wiesz, że może...
Nie kończ.
- Chodź.
- Pomóżcie mi!
Proszę, pomóżcie!
Zostaw ją!
Odejdź od niej!
Tutaj!
Pomóżcie, proszę!
Gdzie cię niesie?
Czekaj.
Wracaj!
Zaczekaj.
Odczepcie się.
Nic ci nie zrobimy.
Dobrze się czujesz?
Nie.
Jesteś sama?
A twoi rodzice?
Przykro mi.
Współczuję.
Jak masz na imię?
Jeannette.
Jestem Audrey.
A to mój brat, Brian.
Cześć.
Możesz iść z nami.
Znajdziemy kryjówkę.
Może być?
Dziękuję.
Brian!
Audrey!
Nie martw się. Znajdziemy ich.
Nic im nie będzie.
Leć, leć.
Co to jest?
Chyba światło, o którym mówił Brian.
Może tak wrócimy do domu.
Do naszych czasów.
Znajdźmy dzieci i wróćmy jak najszybciej.
Przejdź teraz.
Co ty wygadujesz?
Znajdę dzieci i przejdziemy.
Przechodzimy razem albo wcale.
Chcę cię chronić.
Nie odłączę się od ciebie i dzieci.
Czyj to dom?
Nie wiem, ale znalazłam jodynę
i opatrunki.
Jeannette?
Jak jest w prywatnej szkole?
Nie chodziłam do państwowej,
nie wiem, czym się różnią.
U nas się nie modlimy.
Modlić się można, gdzie się chce.
Nikt nie musi wiedzieć.
W sumie prawda.
Audrey, wierzysz w Boga?
Nie za bardzo.
Ja wierzę.
Ja czasem też nie.
Boli cię?
Trochę.
Przepraszam.
Nie szkodzi.
Musimy wracać do domu.
Mama i tata się martwią.
Czekaj.
Ktoś tam jest.
Brian?
Audrey?
Mamo!
Tato!
Kochanie!
Tak was kochamy.
- Bardzo.
- Przepraszam.
- Ja też.
Jak ja się cieszę, że żyjesz.
Chodźcie tu.
- Tato.
- Synu.
Brian.
Kocham was.
Mamo. Tato.
To Jeannette.
Cześć.
Cześć, Jeannette.
Została całkiem sama.
Ktoś musi się nią zaopiekować.
- My możemy.
- Oczywiście.
- Zajmiemy się tobą.
- Dzięki.
Boże.
Greg, tylko tędy wrócimy do domu.
Wiem.
Wracajcie tam i zaczekajcie na nas.
Usuniemy zagrożenia.
- Chodźcie.
- Prędko.
- Na pewno?
- Lećcie.
Kurde, bzykają się.
Bawi cię to?
No wiesz...
Popatrz.
Głupol z ciebie.
Chcę ci zrobić zdjęcie.
Co?
Jak stoisz przed nimi.
Pomyślałaś, jakie to niebezpieczne?
Zapozuj do zdjęcia.
Chcę zapamiętać tę niedorzeczną,
głupią chwilę.
Dobra, szybko.
Rób to absurdalne zdjęcie.
- Uśmiech.
- Serek.
Możemy już iść?
Zmykamy.
Idźmy przez podwórko Samuelsonów.
Może będzie szybciej.
Nie, lepiej tędy.
Słuchaj ojca.
Patrzcie.
Skąd ten ogień?
- My go wznieciliśmy?
- Może.
Wynosimy się stąd.
Może znajdziemy inne portale.
Gdzie? Są w losowych miejscach.
Fakt.
Po zmroku wejdziemy gdzieś wysoko.
Wypatrywać światła.
Myślę, gdzie by można wejść.
Mamo! Tato!
- Wiej!
- Boże.
W mordę.
Pomocy!
Nie!
Ratujcie! Mamo! Tato!
Brian!
Tutaj!
Rusz się! Szybko!
Odczep się od nich!
Denise!
Uciekaj stamtąd! Wiej!
Mamo!
Odejdź od niej!
Kotku, nic ci nie jest?
Nie!
Nie. Boże.
Nie.
Nie patrzcie.
Mamo.
Ogień.
Co zrobimy?
Wszystko się spali.
Dom się zajmie.
Jak tylko wrócimy, coś wymyślę.
Skąd wiesz, że dom się nie zapali?
Przymkniesz się? Zejdź ze mnie.
Widziałeś, co to zrobiło z ojcem?
Mamo!
Tak.
Tak mi przykro.
Przepraszam cię.
Przepraszam.
Dzieci!
Brian!
Pomocy!
Mamo! Pomóż!
Brian!
Brian! Nie!
Nie!
Brian!
Nie! Uciekaj!
Nic ci nie jest?
Brian!
Mamo?
Dokąd pójdziemy?
Znajdziemy schronienie.
Nie ma gdzie.
Widzieliście?
Co? Co takiego?
Tam.
Na wzgórzu.
Na takie światło szczekał Starbuck.
Widzieliśmy je wczoraj z ojcem.
Przeniesie nas do domu.
Naprawdę?
Weźcie coś, czym można walczyć.
Spróbujemy się wydostać.
Dobrze.
Tam jest.
To nie dom pani Valcourt?
Tej bibliotekarki?
Tak.
Trzeba będzie przejść przez dom.
Dobra. Jeden, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
W porządku.
Musimy zgrać skoki w czasie.
Mam skoczyć pierwsza?
- Co?
- Nie możemy razem?
Pojedynczo bezpieczniej.
Nie wiem...
Nie wiemy, co z nami będzie.
Kombinuję, jak to zrobić,
żebyście się nie bali.
Mamo, skoczę pierwszy.
Ty pierwszy?
- Twoja siostra albo ja.
- Proszę.
Dam radę.
Do zobaczenia.
Co? Nie. Jeannette!
Boże. Ja pierniczę.
Mamo, widzisz ją?
Nic nie widzę.
Skaczesz drugi?
- Tak.
- Dobrze.
Tylko odlicz.
- Wiem.
- Dobra.
Kocham cię, Brian.
- A ja ciebie.
- Spokojnie.
Uda się. Skaczemy zaraz po tobie.
Jeden, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem, osiem.
Cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Jeden, dwa...
Nie!
Moja noga!
Mamo! Pomóż!
Starbuck!
- Starbuck!
- Brian!
- Odwal się od niego!
Boże. Jesteś cały?
Dasz radę iść? Wstań.
- Boli.
- Chodź.
Idziemy.
- Boli!
- Wiem.
Mój Boże.
Jeszcze kawałek.
Szybciej.
Mamo!
Boże.
- Wstawaj, skarbie. Chodź.
- Wstań. Dobrze.
Szybko.
Stójcie za mną!
Mamo!
Mamo.
Boże.
Idziemy!
Boże drogi.
Mamo!
Mamo, co teraz?
Dobrze.
Kiedy ruszą za mną, macie skoczyć.
- Mamo, nie! Nie!
- Nie daj się dopaść!
- Proszę! Nie!
- Kocham was.
Mamo, nie!
- Nie!
- Kocham was!
- Dopadną cię!
Błagam!
Odchrzańcie się od nich!
Skoczymy razem.
Zgoda.
Nie!
Bardzo się połamały?
Albert, przyjdź tutaj.
Audrey! Brian!
Mamo!
- Nic wam nie jest?
- Nic!
Do cholery, gdzie mi tu włażą do basenu?
- Przepraszamy!
- Jazda stąd!
Gdzie my jesteśmy?
Co? Na moim podwórku.
Który mamy rok?
Co to w ogóle za pytanie?
1982, to oczywiste.
Są tu jakieś dinozaury?
- Co?
- Widziała pani dinozaury?
Won z mojego podwórka.
Odbiło wam.
Chodźcie.
Mamo.
Jesteśmy bezpieczni?
Tak.
- Nic nam nie grozi.
- Boże.
Boże.
Nic nie grozi.
Jesteśmy bezpieczni.
Kocham cię, Starbuck.
Gdzie Jeannette?
- Jeannette?
- Raczej nie tu. Znajdziemy ją.
Gdzie ona jest?
Jeannette?
Audrey!
Jeannette!
Udało wam się!
Za mną. Musicie to zobaczyć.
Czy to...?
Tak.
To nasza okolica.
Wygląda, jakby nic się nie stało.
Chwila.
Mamo, jest 11 lipca.
Tej nocy to się stało.
Która godzina?
Tam. 22.45.
22.45.
Portal otworzył się o 23.05.
Mamy tylko 20 minut.
Poszukam rodziców.
Jeannette. Zaczekaj!
- Przyprowadzę ich.
- Zostaw.
- Audrey.
- Mamo, proszę.
Nie! Nie stracę cię.
Czy my tam jesteśmy?
Inna wersja nas?
Nie wiem.
Musimy wszystkich ostrzec.
Nie ma czasu.
Zresztą nie uwierzą.
Zostań z bratem, dobrze?
Obiecaj mi. Dobrze?
- Dobrze, mamo.
- Tak?
Zostańcie tu!
Jeden, cztery, dziewięć, dwa. Dobra.
Do kogo dzwoniłaś?
Proszę cię, zaufaj mi.
Za ile to zniknie?
Niedługo.
Czemu nie mówisz, o co chodzi?
Słuchajcie.
Co to jest?
PIZZA PETE’A
DOWOZIMY
Mamo, czy to...?
To tata!
Tata!
- Tato!
- Greg!
Denise?
A wy tu skąd?
O co chodzi?
Tak się cieszymy, że cię widzimy.
Nie wściekasz się o te dostawy?
- Nie, nie.
- Tato.
Robisz, co musisz. Reszta nieważna.
Kocham cię.
- Kochamy cię.
- Bardzo.
Ja was też, ale co tu robicie?
Co się dzieje?
Mieliśmy problemy,
ale chcę być tu i tylko z tobą.
Naprawdę?
Tak.
Tyle chcę ci powiedzieć.
Boże.
Co tu się dzieje?
Kurwa, to dinozaur?
Tak, tato.
Właśnie tak.
- A nie mówiłem?
- Bzdura.
Dokładnie dwa lata temu
osiedle Flowervale zniknęło
w środku nocy.
W jego miejscu pojawił się
prehistoryczny las.
Naukowcy z pomocą armii
zabezpieczyli teren,
chwytając lub zabijając dziesiątki
prehistorycznych zwierząt.
Wielu ocalałych zawdzięcza życie
działaniom mieszkanki
Flowervale, Denise Platt,
podjętym w budce telefonicznej
na zboczu.
Zadzwoniła na mój koszt
i błagała, żebym przyjechała na wzgórze.
Dzięki Bogu zrobiłam, o co prosiła.
Mąż myślał, że zwariowała,
ale było w jej głosie coś,
co kazało mi jej posłuchać.
Szanuję Denise Platt.
Nie zawsze się dogadywaliśmy,
ale, cholercia,
uratowała mi życie.
Do dziś przyczyna zdarzenia
pozostaje nieznana.
Spekuluje się o naturalnych
tunelach czasoprzestrzennych
zdolnych do podmiany materii
z przeszłości z teraźniejszą.
KONIEC ULICY DĘBOWEJ
PRAWDZIWA NIEZWYKŁA HISTORIA
Mamo, jakby co, kolacja gotowa.
Tata zrobił grilla.
Dobrze. Już schodzę.
TOWARZYSTWO ASTRONOMICZNE CORNELL
Dobry pies.
- Cześć.
- Co u ciebie?
KONIEC ULICY DĘBOWEJ
FILM DEDYKUJĘ MOJEMU TACIE
PAMIĘCI
Napisy – Jakub Kowalczyk
RiPPED by Koperfield